---
layout: post
title: 2012年北大生活总结
category: 生活
permalink: /2012/12/end-of-2012/
keywords: life
---

时光荏苒，弹指一瞬间,2012已到末尾，简单总结下这一年。

## 一月-二月 过年
和丰哥一起赶论文，寒假放假回家了继续赶，检查，每一遍检查感觉都要改点东西，还和丰哥视频校对，
虽然那段日子有些苦逼，但还是很开心的，尤其是最后知道辛苦没有白费以后更是开心了好几天。

二月开始过年各种吃，又胖了... 
然后考了个驾照理论考试，然后貌似就只有各种吃了. 
真心堕落的一个月啊~

## 三月-四月 毕业设计
回到北大，开始进行毕业设计的工作，整理以前的工作，发现以前的代码无论是书写还是管理上都不尽如意。
在中文微博环境中进行检索，相比英文多了个分词的过程，本来是想做个实用的系统，
但出于想法比较欠缺，又没有优秀的数据，后来就在一个实验数据集上做了些实验，
没什么用，比较遗憾。
以后做之前一定要更详细的规划一下。

## 五月-六月 毕业季
五月回南大，参加了校庆，和好兄弟们度过了最后的一个多月。
走之前还被辅导员老师拉着我和QDX做了一个网站,差不多一个多月做了个简单版本出来
（可惜后来貌似老师们又没用，尴尬...)
想比前几次写网站，这次用了Bootstrap和CI， 开发效率上大大提高了，果然用着别人的轮子就是爽。

然后就是在各种酒席中度过，我们唱歌，我们跳舞，我们去过风波庄，结果差不多都喝高梁酒喝高了，
到KTV后就开始唱歌，煜公，君等人先睡去，据说我是最有精神的，每次行哥和垦哥唱歌我就开始乱吼，
不管我会不会唱，不重要，我会吼。 然后垦哥在我们背上写了”兄弟一辈子“。
好多次通宵，玩得很痛快。

系里聚会，在九食堂聚餐，张主任给我们带了些高端白酒，不够喝，食堂见我们喝很多不提供酒了。
然后就开始喝醋、麻辣烫、各种汤，干杯...  还是不痛快，班主任说去操场再来一波，
然后貌似我喊了句”不去是耸逼“，然后就和行哥往操场跑，然后就和行哥一边乱喊一边哭，
”我操，就这么毕业了！“， 路人用”两个傻逼“的眼神看着我们，这部重要。
到了操场，各种爆料。

最后一次毕业前聚会我们组织在消息门吃烧烤，玩垦哥手机上的真心话与大冒险，在地上用屁股画圈圈，
那天行哥特别忧伤，抽着烟也不怎么说话。

第二天行哥先回西安了，刘队一起送，哭了。送行哥上车， 小凡肉哥也哭了。 然后我和雨哥往火立方走，也哭了。
然后就是把兄弟们一个个送走，我君君一天走的，地铁上分离的时候还是忍不住哭了。

各种伤感。

## 七月-八月
开始搞TREC，相比第一次有经验了，但这次有两个任务。
丰哥安排的节奏还是很好的，按时完成了任务~
但这次我们没有标数据看最后的结果，最后结果不是特别好，还是吃亏了。

开始了新的Journey，遇到了超姐、锐哥等，相当Nice，也学到了很多东西。
但是又开始对前途开始迷茫，和庆叔谈了几次，决定出国了。
和Shadow说了想法，然后决定一起努力学英语。


## 九月
开学了，事情各种多。 开始去上GRE班，背单词。


## 十月
各种事情，事情实在太多忙不过来，扛不住还是离开了Hulu，走的时候超姐的几句话让我很受益。 
_“无论什么事情，都无法避免trivial”_，不管是研究、开发还是测试，
要把事情做好，必须做一些很琐碎的事情，这都是不可避免的，
超姐说了一半但没说出来的，她的理想，祝她早日实现。


## 十一-十二
开始和丰哥在TREC上做后续实验，从非监督学习转向监督式学习，
还是有很多不同的地方，十二月基本上一直在调梯度下降，
现在还在继续边调边写这篇日志... 
明年一定要好好学习Machine Learning方面的基础知识，提高基础。

十二月很开心的是丰哥拿到了FB的Offer，然后过了一个星期就和Miao姐姐结婚了，太赞了。
等着明年八月喝喜酒~


## 总结
一年过去了，伤感而忙碌的一年。

兄弟们在各地都在一起努力。明年会更好。
明年计划放心里,努力实现~


最后，祝大家新年快乐~

