---
layout: post
title: 搞基指南 —— LocalsNake那些人那些事
permalink: /2012/10/member-of-LocalsNake/
---
# 序言
等待芋头作序

本文将描述一下LocalsNake的那些人和这帮人搞基的指南，至于LocalsNake的起源，已知没有很正式的文档对其描述，我想以后某个网站必定会有LocalsNake::About这个页面出现，这里我就直接放一个placeholder跳过了。

# 人物
## 行哥
他是南京大学十大歌星，他是计算机系难球队（黑师傅）队长，是二班的班长，他是豪猪，是著名影星强哥哥的舍友，他是行哥哥。行哥哥从大一开始和我成为室友，缠缠绵绵就是在一起睡了四年，成为我和芋头晚上调戏的对象，我们会扑到他的床上去，我打掩护，芋头进行实质物理的攻击，过去行哥哥一般会叫，然后就会放弃挣扎了；但到后来行哥哥不愿意再这样被我们调戏了，就会用他的脚踢我们，但是我会义无反顾的扑上去，抱住，然后芋头继续进行物理的攻击[猛击这里查看视频]。和行哥哥睡在一个宿舍的日子是我们最幸福的日子。

然而就是这样一个行哥哥，和他生活在一起四年，让我改变了好多，从行哥身上让我学到了很多东西。

* 行哥喜欢在宿舍听歌，听到好听的也会和我们分享，这让我能够接触到很多流行好音乐，这是我后来能成为一个著名影星和歌手必不可少的因素；
* 行哥有卓越的吹牛逼能力，不仅是在说上，还在写作上，说吹牛逼是说的有点难听了，其实就是很会讲道理，摆事实，然后吹牛逼，嗯，很优秀。每次行哥上去吹牛逼，我心里都特别踏实，不管是创新项目中期答辩、数学建模答辩还是毕业论文答辩。那一学期行哥在美国，创新项目终期答辩了，于是视频了行哥，行哥把他的秘诀告诉了我：要把我们做的东西讲得要有多牛逼就有多牛逼，不说牛逼的都是傻逼，把没怎么做的东西快速略过，这招真是果然屡试不爽。
* 行哥非常贱，贱到把他周围和他亲的人变得跟他一样贱，我就是这样一个受害者。从这一点上我们也看到了行哥卓越的领导能力，很强的组织能力，凝聚能力，号召力。没有他的那个学期，我们总觉得少了什么。
* 行哥有很强的学习能力和接触新事物的能力，总是会和我们讲我们引导到一些很有趣很酷的事物上去（涉及各种方面）。总会想出很多新奇的点子，并号召我们一起完成。
* 行哥从大一开始不断变胖，这一点深深影响了我。 从此我们宿舍多了死胖子和小胖子。 （我要减肥 呵呵）

当然行哥哥也有很多待升级的地方，比如在执行力上就需要和煜公好好学学，行哥哥有严重的拖延症（下面提到的俊君也是）。

还记得第一天开学行哥妈妈夸我认真；
还记得我和行哥两个人从浦口去市里，他请我吃麦当劳；
还记得我们一起扮圣诞老人；还记得在易水河还是什么饭馆第一次见刺猬哥； 
还记得我们大一寒假过来说准备一起申请Web方向的创新项目；还记得我们第一次申请域名； 
还记得我们一起参加数模吃麦当劳一起变胖；还记得前几个月我和行哥一起去拍毕业照...

十一，我在无锡，想你，行哥。

## 芋头
芋头又名钱煜，又名左三，又名Aiyueyue，是我们的大师兄。由于其在学术修养极高，我们称之为煜公（与宋公齐名）。芋头、俊君和我是最早一起出去自习的，那时候回19舍得时候我都会忍不住买一个蛋黄肉粽，然后消化不良。芋头最有趣的是他睡觉时候穿的袜子，印有周一-周日，每天一双，十分爱干净，当我们发现芋头袜子星期穿错的时候，就说明最近芋头不规律了。芋头做的最邪恶的是一只苹果的故事（同样placeholder，这个故事谁有兴趣写一下），直接导致我们的厕所被堵塞了，害得垦哥上不了厕所。芋头做得最精彩的事就是我们一起数模的时候，那是数模最关键的一个晚上，一个程序，写好了就是跑不出答案，我以为死循环了，调了好久；芋头说他拿去看看，然后就放到他电脑上跑，然后我发了会儿呆，芋头去厕所尿了个尿，回来，程序跑出了答案（乱枪打鸟），\alpha 求出来了，然后我们就拿了国一，从此每当我程序调不出的时候，我也会去厕所尿个尿，屡试不爽。

芋头最大的有点的是他的执行力，做作业起来超快，有了一个目标以后就会在最短的时间内完成。如果能结合行哥和芋头的优点，那一定是一个强人，一个伟人，嗯，很优秀。

还记得芋头奔赴南京弄回月月，还记得芋头每次回家带回来好多好多的肉和花生米（然后我又消化不良），还记得一起和芋头在西安明月亭（芋头拉着肚子）...

芋头，我需要你。


## 俊君
俊君又名矬子哥，脱KingLarry，由于其长得太帅了遭到左三的嫉妒，于是有了矬子哥的美名。和芋头一样矬子哥很早就和我一起去自习了。矬子哥最大的特别就是各种磨，什么事情都磨，不管是吃饭、洗澡、洗衣服、洗鞋子、洗袜子、刷牙、洗脸，磨得一笔，后来还患了拖延症。

而矬子哥最牛逼的地方就是他的博识和贴心，因为做事磨，所以一般矬子哥做得事情都很靠谱，然后各种懂。我的启蒙就是通过他那万能的比我大1G的魅族MusicCard.然后不管是买硬盘、买袜子、买衣服、凉衣服、买洗衣服的、买车票机票火车票、做PPT（创新项目好多PPT的模板都是矬子哥搞的，高端的一笔），都只要让矬子哥就能解决了。矬子哥也会推荐我看很多好看的动画片，让我看的很开心，这一点和没怎么看过动画片的行哥哥造成鲜明对比，高下立判。后来矬子哥经过研究又想学管理了，然后成了我们的PM，

还记得我慢性阑尾炎的时候矬子哥送我去鼓楼医院，还用着矬子哥送的散热器，还记得矬子哥教我打羽毛球...

矬子哥，爱你。

## 得信
得信，白龙马，呆信，SXQDX，QDXKKK。从他的外号中我们已经可以看到呆信是一个非常实诚的，民工。得信最喜欢的事情就是和她的女神吵架，按照他的说法，吵架多有劲啊，不吵不正常啊，真是一天一小吵，两天一大吵，吵到最凶的一次直接女神让我给他买洗面奶。得信最怕的就是考试了，吵了那么久心理素质还是差。

然而得信有着超强的动手能力，这一天让他招揽了很多小学妹。他会修U盘，他会拆电脑，他会补轮胎，他会拆拆拆。反正就是各种手艺都会。这还不算什么，在和得信相处的日子里，我发现了他和我一样的特质，那就是干活拼命，急着要把事情干完（反拖延症），就算在和女神吵架的时候还在写代码，直接把我看哭了。


还记得大一在浦口的时候和得信一起打球（还有寻找纽约算法的发明人），还记得在去西安的火车上和得信对着镜子自拍，还记得毕业的时候还在和得信苦逼的写网站...


## 肉哥
肉鸽，又名贾存鑫，贾贾猪，行哥大基友（据说肉鸽为使基情正常化还租了女朋友）。也正是因为行哥，让我们得以认识了肉鸽的真面目。肉哥脾气非常好（虽然我们脾气都很好），但是肉鸽是具好，无论你捏他，打他，亲他，他都不会反抗。竟然暂时想不出肉鸽的缺点，唯一的缺点可能是他屁股太大了吧。

肉鸽之所以为肉，主要是因为他是一个健美爱好者，在他的带领下，得信告别了鸡胸，强哥哥从一个柔软的胖子变成了一个硬胖子，行哥从胖子变成了死胖子，而他自己也练成了漏斗胸。肉鸽另一大有点就是他的耐心，做事情有条不紊，干活起来相当有干劲。记得那次我们数模获奖喝酒，大家都醉了，他晚上在学校草坪上睡了一会儿，半夜继续起来写代码。像这样的人，要么是脑子有病，要么绝对是个人才，而肉鸽又脑子没病。

还记得和肉鸽一起写网站的快乐日子，还记得肉鸽协助我练胸的超有安全感的日子，还记得肉鸽骑着已经丢了的车载我的日子，还记得有肉鸽摸的日子...

肉鸽，没有你，我好害怕。


## 垦哥
垦哥是我们的Daddy，我们宿舍最man的男人，我们宿舍一个拥有3*5=15故事的男人。垦哥其实是一个相当要好的人，每当期末的时候垦哥就会反思，一个晚上睡不着，我们会安慰他，然后下个学期末继续反思。但是至少垦哥是很要好的，观其颜色我们很容易发现以后垦哥是要当将军的人，以后说好了，要是采购刷牙杯要记得找我哦~

垦哥虽然学习不努力，但是在交际能力上绝对是一流的，通过垦哥优秀的人际关系，我们把宿舍的没收的热水壶从社管那里要回来了；垦哥又是相当冲动的，毕业旅行的时候直接白打了某岛民一拳，从中也看出了垦哥英雄的本性，给人们以安全感，其实我每次看到某个人不爽的时候就会想：“妈的，再叼我让垦Daddy打死你”。

还记得垦哥床上的绿毛龟，还记得垦哥在我们背后写字，还记得第一次扬州春游的全家福，我们依偎在垦哥身上 ...

垦哥，来北京了多来找找我，虽然共同话题可能不多，但是，可以陪你喝酒。


## 师傅
师傅之所以为师傅，因为他是我们之中最二的，不仅是在打三国杀这件事情上。最令人捉鸡的是师傅的普通话，完全没有F*cking Defence可言，已经被我们（尤其是芋头）黑出霞（翔）了。然而我们又知道，越二的脾气越好，所以师傅脾气也超好，叫他干什么事情积极的要死。

师傅在毕业的时候做了一个“艰难”的决定，放弃了直接保研而去宁夏支教，体味更精彩的人生，看着微博上师傅每天的小记，可以看出当初的这个决定是相当优秀的，大大体现了其党员的先进性。

还记得师傅和我一起当年级助理时候的日子，还记得师傅三国杀”喧宾夺主“，还记得师傅师傅对我的各种好, 带个我们吃的鱿鱼丝、鱿鱼仔...

师傅，我好想当着面黑你！



## 大表哥
真正和大表哥好上貌似已经是大学生活的结尾了，源于某一次大表哥来我们宿舍打CS，发现我们环境太棒了，还有各种吃的，喝的，于是就被我们骗进来了，真是相见恨晚！ 大表哥最优秀的地方是找到了小鸭子，太优秀了，咩咩咩。

大表哥的爽直，豪放，而内心却无比的温柔，相当会照顾别人（”我很丑，可是我很温柔“）。大表哥最二的时候就是毕业的时候由于多日通宵小鸭子爸妈来都敢睡过头，太二了，估计以后肯定要准备五粮液才行了。

还记得大表哥带领我们去奥体看球，还记得大表哥那一晚上干翻了636，还记得一起去拍毕业照的时候抱着你和鸭子，好爽！...

来北京看我，表哥，带上鸭子!


## 小凡
小凡是我姘头（不知道她的他知不知道），这件事雨哥也是认可的，毋庸置疑。欲扬先抑一下我的PT，每次考试的时候小凡就会烦躁，然后就会说：“哎呀，行哥怎么办啊，我都不会做啊”。然后小凡最后考试还是会很牛逼，这就是神，以前我也这样，后来有了小凡替我说我就不说了。大二的一天晚上小凡遇到挫折给行哥打电话，行哥竟然去阳台讲了，不给我们听，导致我和芋头吃醋吃了一个礼拜，尤其是我。

虽然小凡让我吃醋，但是毋庸置疑小凡是相当优秀的，也正是因为她的优秀，才能一直和我们这群人在一起，直接导致延后了她的恋爱期，对此，我代表大家向我们的大师姐致以深深的歉意。小凡应该是我们之中最优耐心最细心的了，无论是写网站还是做项目，都会遇到很Trivial的活（最近我发现Trivial是无处不在的，比如做一个SDE，无论你是开发还是测试，都无可避免Trivial的事情），但小凡的优秀之处是能把Trivial的事儿干出劲头来，比如说前台JS文件重构的时候，小凡表现得义无反顾，这一点深深地感染了我。

还记得和小凡得信一起夜骑去亚东购物爆了两次胎，还记得和小凡一起打排球，还记得有一次和小凡一起坐火车回家，还记得小凡的大黑书包...

小凡，我好思念你~


# 结语
纪念，最美好的大学时光，我的兄弟姘头们。
















